Supports méthodologiques et moyens à mettre en oeuvre
-----------------------------------------------------

Moyens matériels
================

L'équipe a sa disposition le budget nécessaire pour acquérir le matériel
spécifique qui lui est nécessaire pour réaliser les prototypes les plus
aboutis. La validation d'un budget est effectuée par le directeur de projet.

Les membres de l'équipe auront à leur disposition leurs postes de travail
habituels fournis par l'entreprise :

  * un ordinateur portable par personne, une station d'accueil fixe,
  * un serveur (physique) pour mettre en place la recette et l'intégration,
  * l'infrastructure de l'entreprise (réseau, imprimantes, etc)

Moyens logiciels
================

Nous utilisons essentiellement des logiciels open-source. L'entreprise
n'accordera pas de budget pour l'achat de licences pour le(s) système(s)
d'exploitation, logiciels de bureautique ou de gestion de projet.

L'achat de licences et de logiciels spécifiques au projet sera validé par le
directeur de projet.

Les outils et services mis à disposition pour le projet :

 * Un compte *Organizations Pro* sur Github.com,
 * Une installation de *Redmine* sur les serveurs de l'entreprise,
 * Un compte *Google Pro Accounts* offrant un accès complet aux services
   Google (gmail, docs, etc) pour chaque membre de l'équipe.

Moyens Humains
==============

La composition de l'équipe est décrite dans le chapitre 3.

Si nécessaire, les membres pourront participer à des formations aux logiciels,
matériels et outils spécifiques au projet qui seront manipulés par l'équipe.

Une formation au protocole Zigbee est planifiée pour l'équipe télécom, une
formation au système d'exploitation du système embarqué est prévue pour
l'équipe génie logiciel.

Évaluation de la charge
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

La charge de travail sera évaluée par le chef de projet avec l'assistance de
l'architecte technique et des experts.

Pour chaque tâche, le chef de projet se référera aux procédures standard de
l'entreprise pour évaluer les charges pour les tâches de tests, revue,
correction et validation.

Chaque membre de l'équipe reportera son activité et son temps de travail sur l'outil *Redmine*.

Réalisation du bilan humain
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Chaque membre de l'équipe effectuera un bilan personnel en fin de mois par le
biais des sondages réalisés par le directeur de projet.

Chaque responsable d'équipe fera une révue hebdomadaire avec son équipe,
précédant la revue avec le chef de projet, l'architecte technique et le
responsable qualité.

Chaque mois, une réunion d'une demi-journée sera organisée pour faire un point
avec l'intégralité des membres du projet. L'ordre du jour de la réunion sera
fixé par le chef de projet.

Des séminaires de *team building* seront financés par l'entreprise chaque
semestre (soirée restaurant, activités ludiques) pour favoriser la
communication dans l'équipe.
