Yoann GEI

Ce projet a été globalement positif. C'est déjà la première fois que nous étions confrontés à un véritable projet système à l'INSA. C'était pour nous l'occasion d'aborder des problématiques complexes sur plusieurs niveaux. Tout d'abord, il s'agissait de s'approprier un contexte détaillé et complexe afin d'élaborer une architecture logicielle et applicative. La partie technique était vraiment intéressante car elle mêlait de nombreux aspects : systèmes embarqués, capteurs, réseau Zigbee, communication GPRS, application serveur, etc. qu'il fallait assembler. J'ai donc appris beaucoup de choses techniquement, notamment sur la partie embarquée et communication longue distance. J'ai d'ailleurs été assez surpris de voir que la conception technique d'un tel système, a première vue complexe, s'est révélée finalement plutôt directe et que nous avions aucune lacunes ou problématiques qui nous bloquaient. De plus il était intéressant d'être face au découpage en sous-systèmes/sous projets. Le sujet du projet était, il faut le dire, bien choisi car très concret et les enjeux plutôt sympa. Côté équipe, une bonne ambiance régnait et elle était bien organisée. Les tâches étaient bien définies et plutôt bien réparties.
Je regrette par contre que ce projet soit tout de même exigeant au niveau du travail à fournir, finalement autant de travail que le PLD en deux fois moins de temps, qui au passage est vraiment un projet doublon. J'ai noté aussi que la gestion de projet et la qualité sont vraiment trop axées "rédaction de documents" ce qui est finalement mal adapté pour la taille du projet. Résultat, on n'a pas vraiment su sentir l'intérêt d'une bonne gestion de projet et de suivre les bonnes pratiques de la qualité. Ces deux parties, bien qu'ultra importante sur un projet, n'ont ici pas vraiment apporté de plus-value au projet. Enfin, je trouve vraiment dommage que la majeure partie du travail du GEI soit passée à faire de la rédaction et de la cohérence dans les documents. En fait la réelle partie intéressante, le contenu, est très peu valorisé. Personnellement la rédaction j'en ai assez fait au lycée.

