CAPTEURS

Dans le cadre de notre étude, les capteurs peuvent faire l'objet d'une classification par type de sortie.

Ils peuvent être de type : analogique, numérique ou logique (TOR).

La difficulté est donc la multiplicité des données en sortie de chaque capteur.

Il faudra utiliser une carte d'acquisition afin d'obtenir les mêmes données de sorties de tous les capteurs.

Cette carte a pour rôle de réaliser l’interface entre les capteurs et le système embarqué. 

La carte est composée :

- d’une carte électronique reliée aux capteurs et au système embarqué, elle sera chargée d’effectuer les traitements de base sur le signal, afin de les transmettre de manière exploitable au système embarqué, en particulier lorsque ce qu'il faut contrôler nécessite l'exploitation de mesures provenant de plusieurs capteurs.

- d’un logiciel dédié au traitement des informations, installé sur le système embarqué. Il sera chargé de recevoir et garder les données envoyées par les capteurs.

Un moyen d'envoyer les données vers un équipement centralisé de gestion des capteurs d'une zone est la transmission radio.

Il existe en effet des équipements capables d'interfacer la carte d’acquisition et pouvant être connectés à un émetteur radio qui transmet les mesures au système embarqué.

La centrale sera connectée à un module équipé d'un modem GPRS.


================================
objectifs:
-Chercher tout sur les capteurs.
En bref:
On voit que différents types de capteurs existent et la difficulté est la diversité des données en sortie des capteurs.
Une solution peut être d'utiliser une carte d'acquisition pour avoir les memes informations 

Ce qu'il manque encore:

-noms des entreprises qui proposent des solutions 
-exemples des capteurs et prix
-besoin d'energie (capteur actifs ou passifs)