Synthèse séance 7/01 
====================


Objectifs du document 
---------------------

Etude de l'existant (draft) : comment actuellement ces sites distants son gérés.
Fonctionnement actuel :
 * absence de système centralisé
 * pas de surveillance à distance
Dysfonctionnements constatés : 
 * pertes d'argent
 * risques environnementaux


Reste à faire 
-------------

 * finir la rédaction 
 * continuer d'inventer le fonctionnement actuel
 * continuer d'inventer les dysfonctionnements





actuellement la surveillance de ces lieux est assurée par le propriétaire du lieu de travail, qui en fonction du niveau qu'il constate, avertit la société chargée de s'occuper du réservoir pour qu'elle vienne le remplir/la vid+er.


chaque site distant est indépendant, pas de centralisation
contact direct des prestataires par utilisateur/propriétaire des sites distants

des opérationnels vont vérifier eux mêmes le niveau des cuves, besoin de maintenance
=> mesure manuelle du niveau (ex sonde manuelle) => pas de lecture de valeur avec un quelconque systeme electronique
=> maintenance, ex : fuite (avec un capteur on pourra detecter une fuite à distance)
le niveau seuil dépend des cuves 
tous les combien ? => 3 mois
Si la cuve nécessite un ravitaillement/maintenance => appel au centre

contenance : 1m3 à 10 m3

nombre de sites ? env. 100
nombre de cuves par site ? env. 10
quels types ? liquide, uniquement anti-incendie, donc eau/produit anti-feu
cuves d'un site réparties dans un diamètre de 100m

Coûts :
- 1000€ les frais de déplacement d'un camion

couverture geographique : scandinavie



disfonctionnements :
- cout important
  - pas de mise en commun des achats fournisseurs
  - pas de mise en commun/planification des livraisons/enlevements
- faible exigences de surveillance => risques
- pas de traçabilité







